Бигдата - огромные массивы данных, которые накапливаются в каких-то больших системах.
Валидационная выборка - выборка для настройки гиперпараметров модели и предотвращения переобучения. Она помогает оценить, насколько хорошо модель будет работать на новых, невидимых данных, и провести сравнение между различными моделями и настройками.
Закон Мура - закономерность в развитии компьютеров, согласно которой каждые два года количество транзисторов на квадратный дюйм интегральных схем увеличивается в два раза.
Кластер - группа серверов, объединенных с помощью коммуникационных каналов для совместного решения информационно-вычислительных задач.
Наращивание числа ядер - один из эффективных вариантов для увеличения производительности процессов.
Обучающая выборка - набор размеченных данных, используемый для обучения и тренировки машинных моделей в задачах искусственного интеллекта и машинного обучения.
Параллельный алгоритм - алгоритм, операции которого могут выполняться одновременно (не обязательно независимо)
Перцептрон - простейшая форма нейронной сети.
Реплики - серверы, на которых дублируются данные в рамках шарда.
Распараллеливание программ - процесс адаптации алгоритмов, записанных в виде программ, для их эффективного исполнения на вычислительной системе параллельной архитектуры.
Тестовая выборка - данные, которые используют для контроля и оценки производительности.
Шард - отдельный узел внутри кластера, который может состоять из одной или нескольких реплик.
Шардирование данных - принцип проектирования базы данных, при котором данные разбиваются на части и размещаются на разных шардах.
