ICPC - это международный конкурс по программированию для студентов вузов, который проводится ежегодно. Он считается одним из самых престижных соревнований в области алгоритмического программирования и компьютерных наук.
Программирование алгоритмическое - решение группы задач путем написания наиболее оптимальных программных алгоритмов в условиях ограниченного времени
Программирование БАС - написание кода для автономного полета дрона или роя дронов, а также выполнения им поставленных задач в условиях соревновательного полигона
Программирование робототехники - написание кода и поведенческих алгоритмов для автономных роботов, соревнующихся по определенным правилам
Программирование систем информационной безопасности - комплекс соревнований в области кибербезопасности, включающий в себя поиск и устранение системных уязвимостей, отработку кибератак и защиты от них
Продуктовое программирование - создание программных продуктов (приложений, сайтов, сервисов), отвечающих заданным требованиям и выполняющих определенные прикладные задачи
Спортивное программирование - разновидность интеллектуального спорта. Соревнования включают решение набора задач или одной задачи: написание программы на одном из языков программирования в режиме ограниченного времени, в соответствующем сегменте IT-отрасли.
Студкемпы Яндекса - это бесплатные интенсивные образовательные программы для студентов, обучающихся по IT-направлениям. Участники получают возможность углубить свои знания и навыки под руководством ведущих специалистов компании.
Федерация спортивного программирования России - это общественная спортивная организация, которая развивает и популяризирует спортивное программирование в России, проводит соревнования национального уровня.
Цифровой атом - это соревнование по программированию, который ориентирован на студентов и школьников. Он организован с целью популяризации алгоритмического программирования и развития навыков решения задач в области информатики.
