ERP-система - комплексное программное обеспечение, созданное для упрощения, автоматизации и эффективного управления бизнес-процессами в организации.

SAP (системный анализ и разработка программ) - программное обеспечение, которое включает в себя решения для оптимизации работы предприятия, в том числе автоматизации операций, связанных с планированием, контролем, учетом и управлением ресурсами.

База данных реального времени - система, обработка данных в которой происходит по принципу реального времени.

Интеграция данных - процесс объединения данных из нескольких источников с целью предоставления организациям единого представления для углубленного анализа, принятия обоснованных решений и целостного понимания бизнес-операций.

Консультант SAP - специалист, который занимается адаптацией решений на базе SAP-систем для целей конкретного предприятия: от внедрения проекта до сопровождения.

Корпоративная информационная система (КИС) - это ИТ-продукт, совокупность ПО, алгоритмов и баз данных, предназначенных для решения задач управления предприятием.

Технические инструкции - нормативный документ, который регламентирует последовательности различных операций в рамках того или иного технологического процесса, описывает методы и приемы, повторяющиеся во время этого процесса, а также указывает режимы его поведения.

Техническое задание - документ, определяющий цель, структуру, свойства и методы какого-либо проекта.

Техническое сопровождение бизнес-процессов - комплекс услуг по настройке, обслуживанию, адаптации, модификации или устранению ошибок в программном обеспечении, используемом для оптимизации бизнес-процессов.

Транзакция SAP - прикладная программа, выполняющая бизнес-процесс в системе, осуществляющая над данными определенный логически завершенный набор действий.

Уровни доступа - разрешения на выполнения определенных действий с информационными ресурсами, назначаемые в соответствии с должностными регламентами.


