1С:Бухгалтерия — для ведения бухгалтерского учета в России и СНГ. Она предоставляет возможности для ведения учета операций, составления отчетности, налоговой отчетности и других задач, связанных с бухгалтерией.
1С:Управление торговлей — для автоматизации управления торговыми операциями. Она включает в себя функции по учету товаров, закупкам, продажам, складскому учету и другим задачам, связанным с торговлей.
1С:Зарплата и управление персоналом — для автоматизации управления персоналом и расчета заработной платы. Сюда входят функции по учету кадров, расчету заработной платы, формированию отчетности и другим задачам, связанным с управлением персоналом.
1С:ERP Управление предприятием — интегрированная система управления предприятием, которая объединяет в себе различные функциональные модули: бухгалтерия, управление торговлей, управление персоналом и другие, — для комплексной автоматизации бизнес-процессов.
Домашние проекты (пет-проекты) - личные проекты разработчика, которые он создает в свободное время и по собственному желанию.
Конфигурации - прикладные программы, каждая из которых решает те или иные задачи бизнеса.
Платформа 1С - программа, созданная компанией 1С. Внутри нее работают другие программы, которые называются конфигурациями.
Система 1С:Предприятие - система, которая позволяет автоматизировать практически все аспекты деятельности предприятия, что значительно повышает эффективность работы и снижает риски возникновения ошибок.
События 1С - набор действий, которые используются в конкретных ситуациях. Это значит, что исполнение модулей происходит только тогда, когда возникает нужное событие
Язык 1С — это встроенный язык платформы «1С: Предприятие». На нём дорабатываются и пишутся новые модули, настраиваются интеграции и программируется поведение разных сценариев.